行って来ます
我走了
いってらっしゃい
路上小心
...話があるんだん
...我们谈个事吧
実は？
嗯？
実は...
其实...
早く日曜日にならないかな
好想快点到周日啊
どうして？
为什么？
だって  幼稚園のみんなで  キャンプに行くんだもん
因为 那天要和幼儿园里的同学一起去野营
お魚を  一杯一杯釣るって
我和加奈子老师约好了
加奈子先生と約束したんだもん
要钓好多好多的鱼
でね
然后
それからみんなで  たくさんのお星様を数えて競争するんだ...
还要跟大家一起比赛数星星...
此間のキャンプは楽しかったな
之前去的野营可真开心啊
家族やみんな  アカネさんとも食事ができて
一家人和大家一起吃饭 茜姐也来了
それに  ほのかやひかりとゆっくり話ができて
而且 还跟穗乃香和光聊了好多
最高だった
真是太棒了
だけど  あいつらは超最低
不过 那帮家伙可太恶心人了
いつも邪魔しにくる
总是要来捣乱
もう  いい加減にしてよね？
真是的 也该收敛点了吧？
でも
不过 话又说回来
インテリジェンがくれた  あの新しい手帳はかわいいよね
智慧精灵给我们的新笔记本 还蛮可爱的呢
あれ？
咦？
どこ  どこ  どこ？
在哪 在哪 在哪？
どこなの？！
哪去了？！
ねぇ  一体どこなの？！
妈耶 到底哪去了？！
あっ！
啊！
忘れた！
忘在家里了！
ねぇ  どうしても駄目なの？
无论如何都不行吗？
もう決まったんだから
已经定下来了啊
でもなぎさになんて言うの
可是 要怎么跟渚解释啊
仕方ないだろ
那也没办法啊
僕から話すよ
我去跟她讲吧
でも  大阪へ引越しだなんて...
但是 突然就要搬到大阪 这样太...
お父さん  お母さん！
爸爸 妈妈！
なぎさ？
渚？
あっ  あの...
呃...
なぎさ  どうしたの？！
渚 你怎么回来了？！
忘れ物？
忘东西了？
手帳  忘れちゃって...
笔记本忘带了...
まったく...
真是的...
本当  何やってんの...
你这什么记性呀...
さっ
来
遅刻しちゃうから  早く行きなさい
要迟到了 快走吧
でも  さっきの話...
可是 你们刚才说...
帰ってきたら  ゆっくり話すよ  なぎさ
回来再慢慢跟你解释
でも...
可是...
ほらほら  急いで
好啦好啦 搞快点
で  でも  お母さん！
可 可是——妈妈！
帰って来たら  ゆっくり話しますよ
你回来之后我们会跟你解释的
大阪へ引越し...
要搬去大阪...
ってことは...
也就是说...
転校か...？
要转学吗...？
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure~！
一波未平、一波又起
没可能会这样吧!!
（Max  Heart ! ）
两人就算穿着校服
也是十分坚强
（Max  Heart ! ）
每当我们携手共渡难关时
就会变得
更坚强
更亲近
更亲近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失败才不算什么！
笑口常开福自来！
消极的情绪也会   一扫而空～！
让生命之花！   尽情绽放吧～
更加充满活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
大阪へ引越しだなんて...
居然要搬去大阪...
ほのかになんて言おう...
这我要怎么跟穗乃香交代啊...
なぎさ
渚
朝遅かったね
你今天早上来得很晚呢
何かあった？
怎么了吗？
実は...
其实...
なあに？
什么？
...なぎさ？
...渚？
やっぱり駄目だ...
果然还是说不出口...
放課後に言おう...
还是放学了之后再...
遅刻しちゃうから  朝ごはん  1杯しか食べられなかったんだ...
因为要迟到了 所以早餐只吃了一碗...
なぎさらしい
不愧是你
食いしん坊なんだから
小馋鬼啊
放課後に言わなきゃ...
放学后一定要说出来...
なぎさ遅いなぁ...
渚好慢啊...
部活終わらないのかしら？
社团活动还没结束吗？
どうしよう...
怎么办...
ほのかに...
要转学到大阪这种事...
大阪へ転校だなんて  言えないよ...
我实在没法对她说出口啊...
なぎささんが...転校...？
渚...要转学...？
大阪へ転校って...
转学到大阪...
遠くへ行っちゃうってこと...？
是要离我们远去了吗...？
そ...そんな...
怎...怎么会...
ひかり？
光？
そんな...
怎么会...
光很烦恼 !
渚竟然要转学了!!
よかった
太好了
転勤じゃないんだ
原来不是要调到大阪上班啊
何言ってんの？なぎさ
你这说的是什么话？
そうだよ  お姉ちゃん
就是啊 老姐
だって  今朝
因为今天早上
お父さんとお母さんが玄関先で  「大阪へ引越し」って
我听到爸爸妈妈在玄关说“要搬到大阪”啊
あぁ...あれか
啊...你说那个啊
あれは引越しする部長のことだよ
那是在说我们部长要搬家啊
でも  「私がショック受ける」って...
可是 你们不是还说什么“我会受打击”...
あぁ...それは  その...
啊...那 那是因为...
今度の日曜日  なぎさと一緒に
我不是跟你说好了
ラクロスの道具を買いに行くって約束してたろ？
这周日要陪你一起去买袋棍球用品的吗？
だけど...
可是...
その日曜日に  引越しを手伝うハメになっちゃってさ...
那天我要去做帮忙搬家的苦力了...
すまん！
对不起！
じゃあ  転校しなくていいんだ！
那也就是说 不用转学了啊！
よかったぁ...
太好了...
まったく  お姉ちゃんったら
老姐你也真是的
早とちりの天才だね
太乌龙了吧
そんなこと言ったって
话怎么能这么说
そう聞こえちゃったんだから  しょうがないじゃない？
我听到的就是那样的啊 我有什么办法？
だから  テストもうまくいかないんだよ
所以你才会逢考必挂嘛
イテテテー
痛痛痛痛痛——
ギブ  ギブ！
投降 投降！
なぎさ  やめなさい
渚 别这样
それにしても  お父さんが転勤だなんて...
不过 你居然会以为爸爸要调动啊...
そうそう
是啊
爸爸的超冷笑话：“尼日利亚”在日语中写作“ナイジェリア”
其开头部分的读音与“没有的事（そんなのナイ）”的末段读音相同
そんなのナイ！ナイ！ナイジェリア~
没有的事！没有的事！尼日利亚~
はぁ？
哈？
もう  お父さんったら！
哎哟 孩子他爸！
なぎささんが  大阪へ転校しちゃうなんて...
渚居然要转学到大阪去...
いなくなっちゃうなんて...
要离开我们...
なぎさ  遠くへ行っちゃうポポ？
渚要去很远的地方吗？
聞いてたの？ポルン
你听见了 保伦？
「遠く」って  光の園より遠いポポ？
你说远 有到光之园那么远吗？
えっ？
欸？
やだポポ！
不要！
そんなのやだポポ！
我不要她走！
嫌ポポ！
不要！
嫌ポポ...
不要...
ポルン...
保伦...
やっぱり  言えないよ...
果然还是说不出口...
なぎささん...
渚...
きっと  ほのかさんには言い辛いんだろうな...
她肯定会难以向穗乃香启齿吧...
私...
我...
何か  ふたりのために  できることはないかしら...？
我能不能为她们两人做些什么呢...？
ひかり
光
ひかりさん
おはよう
早上好
早く
快点快点
なぎささん...あんなに明るくふるまって...
渚...表面上虽然还那么开朗...
やっぱり言い出し難いのかな...
但应该还是很难开口吧...
あっ  あの...
呃 那个...
ひかりさん  どうしたの？
是光啊 怎么了？
なあに？
有事吗？
あの...ほのかさん
那个...穗乃香
ひかりさん？
光？
知ってました？
你知道吗？
きのう...
昨天...
実は  私...
其实 我...
なぎささんが言ってるの  聞いちゃったんです...
我听到渚说...
...なぎさが？
...渚吗？
なに？
她说什么了？
えっと...
呃...
她说...
あの...
また  3人でどこかに行けたらいいなってー
她说 希望下次还能三个人一起去玩——
そっ  それじゃ！
我 我先走了！
待って！
等一下！
ひかりさん...
光...
どうしたのかしら...？
她这是怎么了...？
やっぱり...言えなかった
果然...说出不口啊
ほのかさんのこと思うと...
想到穗乃香...
言えなかった
就说不出口了
先に  私が泣きそうで...
刚才我还差点先哭出来...
泣かないで  ポルン
别哭 保伦
そうよね
是啊
とにかく  ほのかさんに話さないと
还是得跟穗乃香说清楚
駄目よね
必须要说清楚啊
ちゃんと言わないと...
一定要好好说清楚...
あれ？
咦？
科学部って...こんなに遠かった？
科学部...有这么远吗？
誰もいない...
一个人也没有...
ひかり  逃げるポポ！
光 快跑！
なに？どうしたの？
怎么回事？发生了什么事？
みんなは？
大家都到哪里去了？
ほのか  凄く嫌な気配を感じるミポ...
穗乃香 我感受到了很不好的气息...
あれ？みんなは？
咦？大家都去哪了？
なぎさ！嫌な気配が充満してるメポ！
渚！这里充满了邪气啊！
えっ？
欸？
ひかり  早くここから出るポポ！
光 快从这里出去！
で...出るって言っても...
从这出去...可是...
ほのか！
穗乃香！
なぎさ！
渚！
ひかりは？
光呢？
もう  アカネさんの所へ行ってると思うけど...
不知道 应该是去茜姐那了吧...
ザケンナー
搞事呀
ひかり！
光！
ひかりさん！
本字幕由 WBX-SUB 制作 仅供学习试看使用 下载后请及时删除 若因任何滥用行为引起任何纠纷 恕不负责
ザケンナー
搞事呀
ひかり！
光！
ひかりさん！
なぎさ  ひかりさんが...！
渚 光她被...！
ザケンナー
搞事呀
ここは...？
这里是...？
ザケンナーの中だ
是胡闹怪的体内
あなたは...！
你是...！
ここなら  邪魔は入るまい
在这里就不会有人来捣乱了
さあ  教えてもらおうか
来 告诉我吧
あのお方の成長に
你的存在
お前という存在が  どう関わるというのか？
对那位大人的成长会有何影响？
考えようによっては  これは我々にとって好都合かもしれん
换个角度想 我们不也有这样的好机会吗
あの方の成長を
她能有这种成长 那位大人自然也能
飛躍的に促すためのな
我们应为此而努力
お前の  何がバルデスにそう感じさせるのか？
为什么巴鲁帝兹会对你有那种看法？
それとも  クイーンの復活は
还是说 女王的复活
あのお方の闇の支配に  ただ邪魔なだけなのか？
只会成为那位大人用黑暗支配一切的绊脚石？
こんな...
居然...
こんな時に...
居然在这种时候...
この目で  じかに確めたいのだ
就让我亲自确认一下吧
なぎささんが  いなくなってしまうかもしれないって時に...！
偏偏就要在渚可能要离开我们的时候...！
お前たちの都合などどうでもいい
我才不管你们有什么安排呢
そ  そんな...
怎 怎么可以...
変身するんだ
变身吧
変身しろ！
变啊！
ひかり！
光！
Luminous Shining Stream
輝く命
闪耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意思
光之心与光之意志啊
全てをひとつにするために！
让一切合而为一吧！
来るポポ！
来了！
ザケンナー
搞事呀
お前の力  見せてみろ！
让我看看你有多大能耐吧！
ザケンナー
搞事呀
なぎさ！
渚！
ほのか！
穗乃香！
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我们两人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴仆们
とっととお家に  帰りなさい！
还不快点给我滚回老家去！
ザケンナー
搞事呀
ひかり！
光！
ブラック  ホワイト
Black White
わざわざ飛び込んでくるとはな
居然还特意来送人头啊
ホワイト  ブラック
White Black
さぁ  お遊びは終わりだ
好了 游戏结束了
ブラック！ホワイト！
Black！White！
ポルン！
保伦！
力を合わせるポポ！
将力量结合起来吧！
漲る勇気
昂扬之勇气
溢れる希望
满溢之希望
光り輝く絆とともに！
携光辉璀璨之羁绊 结合与共！
Extreme
Luminario
ザケンナー
搞事呀
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
对不起 对不起 对不起...
ねえ...ルミナスのパワーいつもより凄くなかった？
我说...Luminous的力量是不是比平时强了不少？
うん...
嗯...
だって...こんな時にあの人達が来ちゃったから...
因为...那些家伙偏偏要在这种时候来...
こんな時？
这种时候？
何があったの？
怎么了？
私...なぎささんのこと...
我...是关于渚的事...
えっ？私のこと？
欸？关于我？
私...どうしていいか  分からなくて...
我...不知道该如何是好...
ほのかさんに相談しなきゃと思って...
所以想跟穗乃香商量...
私に...？
跟我...？
何のこと？ひかり
光 怎么回事啊？
ひかり？
光？
なぎささんが...転校するって！
渚...要转学了啊！
えっ？！
欸？！
転校？
转学？
ひかりにそんな話したっけ？
我有跟你提过这事？
昨日...公園で...
是昨天...在公园里...
あっー
啊——
それ  違う  違う！
没有 没有的事！
勘違いだったんだ...
是误会啊...
勘違い？
误会了？
そう...
是啊...
私が  お父さんの話を立ち聞きして
是我偷听了爸爸说的话
それをかってに勘違いしちゃってさ
然后自己误会了
じゃあ  転校はしないんですね？
那就是说 你不会转学了？
うん
嗯
転校なんて  ありえないよ
怎么可能转学嘛
本当...心配させて  ごめん...
让你担心了...抱歉...
よかった...
太好了...
ひかり
光
よかったポポ
太好了
ポ  ポルン...
保 保伦...
なぎさ
渚
心配したポポ
我们都很担心你的事
ひかりも  ポルンも
光和我都
凄く  凄く心配したんだポポ
超级超级超级担心
なぎさが遠くに行っちゃうと思って...
我们以为你要去很远很远的地方了...
一杯泣いたし  一杯不安だったし...
哭了好久 也伤心了好久...
心配かけちゃったんだね...
让他们担心了啊...
ひかりもポルンも  なぎさのことが大すきなんだメポ
光和保伦都是很喜欢你的呀
転校するなんて聞いたら  悩んで当たり前だメポ
听到你要转学 会苦恼也是理所当然的
なぎさを大切な人だと思ってるから
你是他们所重视的人
こんなに悩んでくれたメポ
所以他们才那么担心的
...そうだね
...是啊
心配かけたと思うんなら
如果不想再让他们担心
今度はなぎさが  ちゃんとそれをひかりに伝えなきゃいけないメポ
下次你就该把话跟他们讲明白了
伝えるって？
讲明白？
何言ってるメポ？
还不懂啊？
今の自分の気持ちを伝えるんだメポ
你现在该做的 是坦诚你自己的感情
それで悩んでたのね
所以你才会那么苦恼啊
私  ひとりで勘違いして...
是我自己误会了...
なんだか馬鹿ですね
好像傻瓜一样呢
そんなことないわ
没有的事
人のことを思いやるのは大事なことだし
牵挂别人是很重要的
誰もそれを笑ったりしないと思う
谁也不会取笑你的
でも
不过
ひとりで悩んでないで  話してくれればよかったのに
下次就别一个人憋着了 说出来就好啦
そのほうがひかりさんも  少しは楽になれたでしょ？
那样的话 你应该也会轻松一些吧？
ほのかさんが聞いたら
那是因为
きっと  私以上にショックを受けると思って...
我觉得穗乃香你听了肯定会比我更受打击...
そりゃ...ショックだろうけど
受打击...是肯定会有的
でも  大丈夫よ
不过 也不是什么大问题啦
だって  友だちだもの
因为 我们是朋友啊
そう  友だちだもの
没错 因为是朋友
離ればなれになったら  寂しいし
虽然分隔两地是会很寂寞
辛いと思うの
会很难熬
でも  友達であることに変わりはないし
不过 彼此之间的友情是不会改变的
ずっと  気持ちは一緒だと思う
我们的心也会一直连在一起
そうなんですか...
是这样啊...
何言ってるの？ひとごとみたいに
瞧你你这话说的 怎么这么见外呢？
ひかりさんと私だって
不管是你和我
ひかりさんとなぎさだって
还是你和渚
同じことよ
都是一样的啊
そうミポ
没错
なぎさも  ほのかも  ひかりも
渚也好 穗乃香也好 光也好
ミップルも  メップルも  ポルンも
米普鲁也好 梅普鲁也好 保伦也好
みんなずっと一緒ミポ！
我们会一直在一起的！
一緒だポポ
在一起
ひかり
光
やっぱりここか
你果然在这啊
なぎささん
渚
なぎさ
いや...その...
呃...那个...
ひかり
光
この前もらった手帳  持ってる？
之前拿到的笔记本你有带着吗？
はい
有啊
これですか？
你是说这个吗？
うん  それそれ
嗯 就是这个
ちょっと貸して
借我一下
はい
好了
ひかり...
光...
あとで読んで
晚点再看啊
じゃ
我先走了
なぎささん？
渚？
なんて書いてあるポポ？
她写了啥？
「ひかり  ゴメンね」
“光 对不起”
「私の事  そんなに心配してくれてたなんて」
“让你这么担心我”
「でも  そんなひかりの気持ち  マジで超嬉しかったよ」
“不过 你有这份心意 我超高兴的”
「ありがとう」
“谢谢你”
「いつまでも  友達でいようね」
“我们永远都是朋友”
「By . なぎさ」
“By . 渚”
在表白前！心跳加速
岂不是很糟糕吗?   不是吗?!
被发现了吧！ 在他面前走过
看着他离开   真没意思！
接着是晨练、学园祭、校际比赛
（没时间谈恋爱！）
我的恋情何时才能和平到来？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑战时
收获的喜悦也更多
（扑通扑通、心跳不已正因如此）
生命逐渐成长
让人觉得    不可思议。
（心跳不已、真是不可思议）
You  many　如果向梦想敞开心扉
so  many　眼中便会闪闪☆发亮
就顺其自然相信自己吧
不要气馁　girls  be  ambitious ♪
（不行不行、明摆着的呀、不是吗？）
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、馅饼
不是还坐拥这么多甜食吗？
没错！
让人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是吗？
Hey！
现在就让心跳加速吧！
重要的事情
回过头才做的话    就没意思了！
拿出干劲来吧！
每一天都
向着目标    全力以赴。
莉奈ったら  一日中ぼっとしちゃって  どうしたのかなぁ？
莉奈一整天都在发呆 这是怎么了？
何か悩みでもあるのかしら？
是有什么心事吗？
乙女の悩みといえば...チョコだよね！
要说少女的心事...肯定是惦记着巧克力吧！
じゃなくて！
才不是啦！
あっ！
啊！
また闇の人達？？
又是黑暗势力的那帮人吗？
莉奈が狸の赤ちゃん抱えてる！
莉奈养了一只狸猫宝宝！
えっ？で  でも  その後ろにいる人...
欸？可 可是她身后的人是...
ありえない？！
不是吧？！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 两人是Precure Max Heart
含泪的别离！？
莉奈的狸猫故事
私の最大の秘密...
我最大的秘密就是...
チョコの食べ過ぎで  お腹がポンポコ？
巧克力吃多了 吃到肚子胀？
なんちゃって
开玩笑的
何で知ってるの？！
为什么你又双叒叕知道啊？！